Oye, ¿tuja te ha denunciado por
violencia psicológica? A mí está
chivado.
30 de septiembre del 2022. Magali
denuncia a Rafael por violencia
psicológica de no querer entregarle a su
hijo. 11 de febrero 2023. Magali
denuncia Rafael de violencia física a su
hijo. No me das el coro, yo puedo sola.
Tranquila, Magali. 23 de mayo 2023.
También Magali denuncia a Rafael por
violencia psicológica que la arañó y la
golpeó. 16 de noviembre del 2024. Magali
manifiesta incumplimiento de régimen de
Rafael. Rafael no llegó a las 8 13 de
diciembre del 2024. Magali constata que
Rafael incumple con el régimen de
visitas. Ahora, permítanme que me voy
para acá. Vamos con las denuncias de
Rafaela Magal. 6 meses. Hace más de 6
meses. 14 de octubre del 2023. Denuncias
de Rafaela Magali.
¿Por qué? Por agresión física. 9 de mayo
del 2023. Rafael denuncia Magali por
violencia física. estaban en el carro,
etcétera, etcétera. 11 de enero del
2024, Rafael denuncia a Magali también
por violencia psicológica. Insultos. 3
de abril del 2024. Rafael denuncia
Magali por violencia psicológica.
Mensajes de WhatsApp donde la insulta y
amenaza cometerlo preso. 8 de abril
2024. Rafael denuncia a Magali por
desobediencia a la autoridad. 11 de
junio del 2024. Rafael denuncia a Magali
por violencia psicológica, que te
insulta por WhatsApp y amenaza que irá
su trabajo a decir que no cumple con su
hijo. 9 de noviembre del 2024, acabamos
de demorar 2 horas. Rafael denuncia a
Magali por violencia psicológica. Fue a
recoger a su hijo y Magali le mentó la
madre. Ahí había un 7 de diciembre,
perdón, del 2000 del 2024. Rafael
denuncia Magali por violencia
psicológica que manda audios
insultándolo. Constataciones. Ah,
ustedes dijeron ya terminó. Pues no hay
más. Constataciones de Rafael. 14 de
febrero 2024. Rafael constata la
situación física de su hijo. Lo encontró
un raspón y va y constata. 6 de julio.
Por un raspón. Por un raspón. Sí. Sí. Ha
escuchado bien. Por un raspón. Dame un
segundo. 6 de julio 2023. Rafael
Constata incumplimiento de régimen de
visitas por parte de Magali. 23 de marzo
2024. Rafael constata que Magalin cumple
con el régimen y no puede ver a su hijo.
12 de diciembre del 2024. Rafael
constata incumplimiento de régimen de
visitas por parte de Magali. Listo. El
acta de conciliación, casi todo en la
comisaría, todo en la comisaría de
Taguantín Suyo que hartos los policías
deben estar diciendo, si me ve alguien
de la comisaría del Tuauantín suyo debe
estar bastante agradecido y de
verdad, de verdad debe ser insoportable
recibirlos, perdón a los dos. El Dr.
Roberto Miranda que ingrese, por favor.
Yo sé que él nos puede ayudar el día de
hoy. Es por eso que yo no volví a hacer
nada. Buenas noches, Dr. Roberto
Miranda. Buenas noches. Cansados. Los
policías deben de estar hasta acá. Yo
mismo. Sí, yo mismo. No, y yo me he
cansado hasta de leer todas las
denuncias. Casi me voy a día D todavía.
Iba lleva acaparar el horario de de Est
terrible Andrea, porque encontramos
carga subjetiva. Yo no sé, o sea, como
que el clima, el ambiente está caldeado
y a veces y encuentro por grados de
personalidad distintos. No soy
psicólogo, pero encuentro ese clima que
se abona. CL. Ya lo que has mostrado es
la sintomatología. es prácticamente la
punta del iceberg del problema que
existe entre ellos. Exactamente.
Entonces, yo creo que deben ellos tomar
en cuenta que aquí está de por medio el
interés superior del niño, así como nos
llaman y nos dicen los fiscales, se han
olvidado prácticamente del niño. Todavía
una discusión, pero en base a
personalidad, al carácter, a que es como
una disputa y a veces uno tiene tanta
tanto revanchismo que al
final hay una hay un resentimiento de
ambos, no hay un no hay un clima cálido,
eso no lo podemos negar entre ellos dos
más allá de quién más o quién menos. La
cuestión es que a veces pues cuando uno
termina eh en una relación de esta
manera, ¿no? En una relación con falta
de respeto, con mucha rabia, ya te te
olvidas de lo principal que es el niño.
No digo que ustedes como padres se hayan
olvidado, pero entiendo lo que dice el
drctor Roberto Miranda, ¿no? Que al
final terminan priorizando la pelea
entre ustedes dos, eh, que al niño. Me
imagino qué ocurrió el 17 de mayo del
año 2023 en la que ambos llegaron a
suscribir un documento. Creo que tuvo el
centro de conciliación bastante
paciencia para poder tomar en cuenta
todos esos detalles. Es bien detallista
el acta de conciliación. Lo he leído y
realmente es detallista. Claro que como
que la balanza está inclinada para un
lado. Ah, quiero decir de acuerdo a mi
experiencia. Ya, pero al final los dos
firman. Claro, estamos hablando de
obligación de parte del padre para que
pueda pasar 900 soles. 450 tal día, 450
al otro día. Yo creo que él siente que
la personalidad avasalladora de Magali
ha hecho que que él se sienta
intimidado, ¿no? Como Magali llega y le
dice, "Vamos a hacer esto, esto, esto,
porque ella es una mujer evidentemente
con carácter." Pero eso no significa que
tú seas un tonto. Pues lo voy a explicar
sobre cómo yo firmé esa conciliación.
Dime, pero así rápido, eh, ella no le
quería dar de lactar a mi hijo. No, no
le quería dar de lactar y le agarraba
una botella de de agua mineral y le
daba. Tienes video de eso me decía,
tienes que Esa es mentira.
Yo le doy hasta el día de hoy en el
camerino hasta que me digan los
productores. Me he levantado el vestido
hasta acá y le he dado el actar a
meso está filmado y yo estás tú me estás
diciendo que como ella le quería dar
agua a tu hijo y no darle leche materna,
tú dijiste, "Ah, entonces firmo lo que
sea." La la cuestión es que tú firmaste
por último, hubieses podido grabar. No
sé, yo creo que es un poco, perdón que
te lo diga, pero creo que no no no voy a
grabar si son personas que están con
varias denuncias, son violentas. Ah, eso
es violenta. El acta de conciliación
equivale a una sentencia. Y el acta de
conciliación está cumpliendo 2 años este
17 de mayo. Pero vemos que a pesar de
que se suscribió, firmaron, estuvieron
presentes, no ha habido de parte de
ellos ese esfuerzo como para poder ya
concentrar su interés y su dedicación en
el menor. Creo que es muy importante
aquí rescatar la figura del menor, cómo
está siendo llevado a cabo sus terapias
y todo aquello que significa su
recuperación. Sí, yo creo que como padre
el señor ha firmado un documento en la
cual va a dar dinero. ¿Correcto? Así es.
Para su salud. También hay gastos de lo
que era pañal en su momento, la leche,
gastos médicos, vestimenta. No le ha
faltado nada. Es bien detallado. Es bien
detallado. Yo creo que viéndolo,
viéndolo bien, Andrea, depende también
de la manera cómo se ha celebrado este
acuerdo, porque en un juzgado
difícilmente se obtienen esos
resultados. Y ahí voy a decir el
concepto de alimentos y voy a ser
franco. Ah. El concepto de alimentos
incluye
comida, salud, educación, terapia,
tratamiento. Es decir, ese es el
concepto. Acá se ha determinado que para
esto tanto, para esto tanto, para esto
tanto y los dos han estado de acuerdo.
El Entonces, conclusión, Dr. Roberto
Miranda, él tiene que cumplir y pasar la
pensión y tiene que y tiene que ser
puntual, pues ponerse Claro. Sí, pero
también sabe que hay que cesar eso. Yo
creo que requieren la palabra tregua
significa paremos pues ya de una vez.
Por entonces lo que podemos hacer, dame
un segundo que quiero, no, eso eso no
está, hay que escuchar lo que dice el
Dr. Roberto Miranda. Lo que está
diciendo el drctor Roberto Miranda es
que una tregua. Paremos. Es que si vamos
a seguir esto, volviéndolo a un tema de
comisaría, claro. Entonces, vamos a
perder esa ese interés en que el niño
debe ser el más bien el el beneficiario
de todo esto. Yo le voy a pedir algo,
Dr. Roberto Miranda, le voy a pedir por
favor que hable con los dos, con Magali
y con Rafael en privado, que converse
con ellos dos y llegar, quizá usted
tenga una salida legal para llegar a una
tregua, para llegar a una relación
pacífica en la que ninguno de los dos se
agreda. Aparte del cumplimiento de la
pensión puntual, que es lo que tienes
que hacer más allá y también y también
conversar entre ustedes dos, entre los
tres, yo creo que usted puede ser una
una un buen conciliador ahí entre ellos
dos. Buscaremos eso y espero que ellos
también estén dispuestos, ¿no? Yo creo
que sí, yo creo que por eso han venido.
Cuando uno ya llega aquí al programa es
porque ya sabe que las cosas tienes que
parar, ¿cierto? Okay. Muchísimas
gracias, Rafael. Muchísimas gracias,
Magali. También muchas gracias Roberto
Miranda. Si los acompañan al Dr. Roberto
Miranda, los dos, me encantaría que
conversen que conversen con él en
privado.
Gracias.
¡Uf! Hay programas, ustedes podrán ver,
más intensos que otros. Y aquí yo creo
que es verdad, acá ya uno tiene que
parar, ¿no? ¿Cuál es el límite realmente
de andar denunciándose de esta manera?
¿Cuántas denuncias les he les he leído y
ni me acuerdo, pero aquí la prioridad es
un niño de 3 años? Ojalá que el Dr.
Roberto Miranda eh logre lo que todos
estamos buscando, ¿no? La paz entre
ellos dos, que entiendan además que ya
deben parar esta guerra absurda, sobre
todo porque hay un niño que los une y
que los une además para toda la vida y
que él merece todo el amor del mundo y
sobre todo merece vivir con dos padres
que emocionalmente tengan la capacidad
de conectar y que no estén peleando todo
el tiempo. Ahora sí me tengo que despar.